# Запуск Jupyter Notebook

JupyterNotebook сделан в виде веб-сервиса, работающего на вашем компьютере. Он запускается в окне с командной строкой,
но сам интерфейс программы доступен через в веб-браузер по адресу http://127.0.0.1:8888. Если вы закроете окно с командной строкой,
то программа аварийно завершит свою работу.

> IP-адреса 127.0.0.X зарезервированы чтобы обозначать локальный хост (localhost),
то есть тот же узел сети, с которого происходит запрос к этому адресу.
То есть на любом компьютере IP-адрес 127.0.0.1 указывает на него самого.

> После адреса компьютера следует порт 8888 сетевого протокола TCP.
Стандартный порт для веб-приложений имеет номер 80, и не указывается в веб-адресах.
Если порт отличается от 80, то его указывают через двоеточие после имени хоста.
Номер порта говорит операционной системе, с какой запущенной программой происходит обмен данными по сети.
Несколько программ не могут занять порт с одним номером.



Обратите внимание на параметр token в адресе, который появился в консоли.
Это случайная последовательность букв и цифр, которая нужна для авторизации.
Другие пользователи вашего компьютера (и другие хосты в сети) не смогут получить доступ к запущенному JupyterNotebook,
пока не узнают от вас значение token. 

> Учтите, что зная token можно получить доступ к любым файлам из профиля вашего пользователя.

Скопируйте адрес из консоли и вставьте его в стоку адреса вашего интернет-браузера.
Рекомендуем использовать Chrome или Firefox.


Вы увидите интерфейс выбора файла блокнота, а в нем содержимое директории, 
из которой была запущена программа (по умолчанию — вашей домашней директории).

Допустим, что нужный блокнот (файл с расширением .ipynb) находится на вашем рабочем столе (Desktop).

Блокнот состоит из ячеек, которые хранят программный код и результат его выполнения.
Чтобы перезапустить код во всех ячейках, в меню Cell выберите RunAll.

Jupyter Notebook держит в памяти состояние каждого открытого блокнота (контекст),
то есть значения всех инициализированных переменных, подключённые модули и загруженные данные. 
Для каждого открытого блокнота создается отдельный экземпляр контекста, который зазывается **ядром** (kernel).

> Например, если в переменную вы загрузите 1 ГБ данных из файла на диске, 
то эти данные будут храниться в ядре отрытого блокнота в оперативной памяти компьютера.
Иконки отрытых блокнотов зелёные. Чтобы выгрузить ядро блокнота из памяти, выберите запущенный блокнот и нажмите Shutdown.

Вот и всё, что нужно знать o JupyterNotebook для начала знакомства. 
А теперь откройте блокнот [demo.ipynb](./demo.ipynb) и поэкспериментируйте с его содержимым!
